Relatório – Arduino Bit a Bit

No ex1:

Implementei um contador circular de 0 a 15. A cada loop, o valor era deslocado 2 bits à esquerda para acender
os LEDs conectados nas portas 2 a 5. Assim, cada LED representava um bit do número em binário.

No ex2: 
Realizei a leitura dos botões conectados nos pinos 8 a 11.
O estado desses botões foi deslocado para as saídas 2 a 5,
fazendo com que cada botão acendesse diretamente o LED correspondente.

No ex3:
Modifiquei o programa para que cada botão alterasse o estado do LED correspondente
a cada vez que fosse pressionado. Para isso, detectei a transição do botão de “solto” para “pressionado”
e utilizei a operação XOR para alternar o bit do LED.