Relatório – Operações Bit a Bit

ex1

Fiz uma operação para obter o byte menos significativo de x e deixar os outros bits zerados.

Fiz outra operação para colocar todos os bits do byte mais significativo como 1 e manter os outros bytes iguais a x.

ex2

Criei a função odd_ones para verificar se o número de bits 1 de um inteiro é ímpar.

Testei com 0x01010101 e 0x01030101 para conferir o resultado.

ex3

Criei a função switch_byte para trocar as metades de um byte.

Testei com o valor 0xAB.

Criei a função rotate_left para deslocar bits circularmente à esquerda.

Testei deslocando 1, 2 e 7 bits em 0x61.